---
author: Suse
pubDatetime: 2025-07-31T16:42:00Z
title: 2025年中总结
featured: true
draft: false
tags:
  - 总结 感想
description: 年中总结
---

自从2025伊始开始养孩子，我已经很久没有写过东西了。除去孩子给我带来的喜悦，更多的是自己也平白无故增添了很多焦虑。比如，孩子有一两周拉屎特别多，一天能拉七八次，我和老婆就很害怕，很焦虑，怀疑孩子是不是得什么病了；还有就是孩子三四天不拉屎，我们也焦虑，怀疑是不是便秘拉不出来了；总之，像我刚才说的那种情况，有很多很多。。。我老婆的内心远比我强大的多，但在半年中也多次无助的哭泣流泪！我作为家里的顶梁柱，虽然不会哭鼻子，但内心的焦虑却肆意蔓延。

都说胃肠是人的“第二张脸”，如果一个人整天情绪不好，受压力、焦虑等困扰，那胃肠可能就会出毛病。我这半年就这样，胃肠反面出现了各种不舒服的症状，比如消化不良，肚子疼，便秘等，加上我神经质的性格，每天胆战心惊，怀疑自己得了严重的疾病，晚上经常越想越怕，很晚才能沉沉睡去，整个人身心俱疲。

赵军哥一直提醒我注意情绪，而且他一直说我的问题在心理而不在生理，但是这很难调整，最终我去他们医院做了肠镜和胃镜，结果一切良好，胃肠没有大的问题，没有息肉，只有轻度的炎症，医院甚至都没有开药。

从此之后，我的心情开朗了很多。上周我去另一个城市出差，约同学吃饭喝酒，喝多了。压抑了太久，很久没这么放纵的喝酒了，虽然第二天头痛欲裂，但心里去了一个大的疙瘩。

所以今天我想做一个简单的总结，年中总结。

###### 关于工作

这半年我工作很不用心，整天被各种负面的情绪困扰，哪能安心工作。在这一点上，很感谢我的几位上级领导，在工作安排上给了我极大的自由度，这使我能将重心大大的向家庭偏移，而不需要太多顾虑公司相关，也不需要怕被裁员。

虽然我自己的工作没有太多的成果，但是我的管理工作做的还是很不错的，还有大环境的萧条，公司业绩很差，再加上我每天都能把技术工作安排的妥妥当当，所以我们整个区域在这半年也没有出现过特严重的紧急事件。

日子像流水一样，甚至都听不到哗哗的声响，半年就这么过去了。关于工作留给我的印象真的不多，因为都是永无休止的重复，没有什么值得记录的。

> 大部分人在二三十岁上就死去了，因为过了这个年龄，他们只是自己的影子，此后的余生则是在模仿自己中度过，日复一日，更机械，更装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨 。                  --罗曼罗兰


年中绩效考核的时候，我的绩效考核那了A，属于高绩效，余不一一。

###### 关于生活

最近我每天都要感叹，有个闺女真好，真的，有个闺女真好。早知道闺女这么好，我说啥早几年也得赶紧弄一个出来，而不是佛系等到现在都快四十了，才迎来自己的宝贝小棉袄。

以上是我焦虑褪去后最直观的感觉，每天的感觉。闺女晚上还会吃夜奶，我也经常向老婆抱怨每天泡夜奶的时候把我吵醒导致睡眠质量很差，但这些抱怨都是假的，我一点都不怨她们，甚至每天晚上我躺倒床上后，听着闺女在我身旁均匀的呼吸声，我很快也就睡着了。

岁月静好的感觉，很久都没有过了！

把这半年生活中那些焦虑的记忆全部丢掉，我只想回忆闺女带给我的各种瞬间。

1. 闺女一直很安静，除了饿的时候会哭闹，她的这种表现让我和老婆这半年轻松了很多，每当她睡醒躺在床上的时候，我趴到床上看她的时候，她都能报以温暖的微笑进行回应，我现在还记得她第一次对我笑的时候，我的心化了！
2. 小娃娃的笑点很难把控，但是有很多次我各种搞怪都闺女笑的时候，有几次闺女嘎嘎的笑出声来，那些笑声如果可以用词汇来形容的话，就是银铃般的笑声，平时我和老婆总说闺女的声音粗，但是她的笑声是我听过的最好听的声音！
3. 闺女两三个月大的时候，非常喜欢气球，把气球的绳挂到闺女的腿上，看着闺女努力的踢踏两条粗壮的小腿，我和老婆能笑半天！
4. 有一次和老婆吵架，她一怒之下下楼遛弯去了，摇奶喂奶这个艰巨的任务落到了我的身上，当我在地板坐着，她半躺在我的腿上喝奶，看着她双手努力想去抱住奶瓶喝奶的样子，幸福极了！
5. 闺女现在会叫“妈妈”了，我一度非常嫉妒，她虽然不知道妈妈的意思，但谁也阻挡不了她每天经常“mama、mama”的叫，每当她这样叫的时候，我老婆都很高调的回应，在，妈妈在呢。。
6. 。。。

都说父母之爱子，则为之计深远！我希望我的闺女能永远快快乐乐，健健康康，永远！

前面说到了岁月静好，这半年也确实经常感觉到岁月静好，可能也正是岁月静好的感觉来的太多，这半年我经常回忆我人生第一次感觉到岁月静好的时情景，记得我是在三伯家里，我看到了一本书上的插图，那本书可能是小学的课本，也可能是幼儿园的课本，我看到画面是这样的：「彩色的插图中，一条小河蜿蜒而过，河边垂柳的枝条已经发出了嫩芽，虽然是静止的，但彷佛能感觉到了柳枝在随风摆动，河面上依稀还记得有几只小鸭子，好像还能看到几只小蝌蚪。。。总之，那是一个春天」。
