---
author: Suse
pubDatetime: 2025-2-17T16:32:00Z
title: 2025春节有感
featured: true
draft: false
tags:
  - life
description: 喜当爹
---

前几天休息，晚上睡不着觉胡思乱想，感慨时间过的快，一想到自己都快四十岁了，，心里一直卧槽，卧槽，卧槽！按照古人所说：三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七 十而从心随欲，不逾矩，在即将步入不惑的这个关卡，我仍然有许多疑惑，关于人生、关于这个世界！

2024年是我人生第三个本命年，依然诸事不顺！在第二个本命年之前，其实我是不相信命理这一套学说的，当时有人让我买红内衣，红袜子等，我都嗤之以鼻。结果是2012年的我不仅碰上了血光之灾，还为此丢了工作！当然那个狗屁工作其实我早就不想干了！从那时起，本命年流年不利的印象就深深刻在了我的脑海里了。

更多的是“确认偏误”的影响，我这样想！虽然2024年我一直穿着红袜子，红内裤，行为上也谨小慎微，全年下来虽然有过许多小的坎坷，终究还算顺利的度过了2024年！总体来说，虽然直觉各种不顺利，但老天在抽打我的同时，也给了我一个甜枣，我的孩子骑着龙年的尾巴来到了世界。看到她刚出生时的样子，我心都要融化了，想起当时的情景，现在仍然禁不住的想落泪。感谢老婆，感恩一切！

有感于现在的环境，我只在心里暗暗承诺，在她的成长道路上，绝对不能鸡娃，不逼她做不喜欢的事情；只要她能健康，其他的全部都不重要。

2024年四月低我开始戒烟，截止到今天我一支烟都没抽过，这对于自制力很差的我来说，无疑是一个巨大的胜利，值得特别提及！同时也希望我能够继续保持下去！还有就是我2024年身体上的种种不适，可能正式戒烟所带来的戒断反应！毕竟，我也是一个十几年的老烟民了。

说到工作，只能用一片惨淡来形容，领导头上也愁云密布！大环境太差，一年到头大家全部没有完成既定目标，既然如此那肯定也就没有所谓的奖金、奖励咯。

年底汇报工作我时，我实事求是的提出了一点：“团队内的消极情绪”，就是为了引起领导层对基层员工的重视，不要让基层真正干事儿的人心寒从而造成人才流失！汇报完毕后就觉得自己白痴，大环境都这样了，还想着找公司要政策，要激励，这不是白痴是什么？果不其然，年后开工第一个会，基层人员又要裁掉一个...

其他的就没什么可说的了，团队管理我自认为做的很好，技术输出和团队建设我都努力去做并且团队之间的协作能力，单兵战斗能力相比去年，都能感觉到有了很大的提升。人员的水平提升了，本质上是需要公司给予激励的，比如升职，比如加薪，如果公司依然视而不见，那就要造成被动的人才流失了。

尽管大环境确认很不好，但大家都不是傻子，骑驴找马谁不会。

「随它去吧，自己没那么重要，他人的想法更没那么重要！」这是我2024年从X上学到的治理名言。想要在工作中保持自洽，以上很重要，2023年我没有意识到这一点之前，工作中总是患得患失，我这么做领导会不会觉得我不好，那么做会不会给同事留下不好的印象啊等等，每天就会觉得很累。2024年下来我基本已经能够保持80%的自洽了，工作也不在瞻前顾后，自在的很。

希望2025年能够保持并做的更好！

关于职业生涯，要提前认识到自己是个普通人，没有晋升机会也能够安之若素。其实就算工作丢了也没什么，大不了房子一卖做个安逸的农家翁呗！

历史的车轮滚滚向前，无论盛世还是乱世，我们普通老百姓所能做的事情都少之又少，能够平安顺遂，无灾无难的度过一生，就已经很不错了。至于改变历史、改变世界，还是留给那些有能力的人吧！