---
author: Suse
pubDatetime: 2026-03-11T16:12:00Z
title: 2026年春
featured: true
draft: false
tags:
  - 总结
description: 2025总结，2026展望
---

惊蛰已经过去6天，天气依然寒凉，看天气预报说，周五周六石家庄还会有雨。希望315停止供暖之后，气温能升高一些。

2025年底我是有想法写一下年终总结的，但是年前那段时间我极度内耗，最终也没有完成。

春节很短，感觉还没怎么休息就开始上班了，上班后身心俱疲，甚至痔疮都犯了。班上的第一个会就是裁员通知，虽然我早就知道年后会进行裁员，但是这天真正来到的时候仍然不禁唏嘘，同时心里对公司的无情越加反感。

### 2025年总结

##### 1、养女儿
一年中所有让我不高兴、内耗的事情，都被闺女一年健健康康、茁壮成长的经历全部抵消了！感谢老婆和老妈。
##### 2、nas
年初组装了一台nas，美其名曰存储闺女的成长记录，包括照片、日记等，结果却是照片确实存了不少，但是日记基本没记，为此老婆没少对我进行抱怨，但在记日记这件事儿上，相比我来说更加不擅长记录、写作的老婆反而坚持了下来，这一点我非常敬佩。

同时，组装nas这件事可能是我2025年做的价值最大的一件事儿了，当时我一直计划把组装nas的过程形成一篇日记，可拖着拖着就不了了之了，我组装的nas使用的是寨厂B250itx主板，e3-1225v6cpu、16G ddr4内存、4T 西数紫盘用来存储闺女照片；250 sata ssd安装FreeBSD14.2操作系统、500G 西数蓝盘存储少量电影等视频、还有一块16G的英特尔傲腾盘做缓存，配上一台低配的ups，目前已经稳定运行将近一年，非常棒；

具体应用我是通过jail实现，几个jail里分别运行着Nextcloud、mysql、redis、jellyfin、qbittorrent、ddns、等服务，host上主要运行caddy做反向代理，samba服务。
##### 3、pixel10
托老婆的老板从澳洲带回来的，主要是想体验一下纯净安卓和一些宣传的很牛逼的内置功能。收到后插卡无法接打电话，经过一番折腾通过Shizuku授权vvb2060.ims后才能接打电话，一番使用下来，优点和缺点和网上所说大差不差：
- **优点：** 纯净、省电、流畅、支持esim卡、拍照功能强大、google photos非常棒；
- **缺点：** 相同的环境下信号不如国产手机、国产应用支持度不好（尽量少安装国产应用）、微信推送不及时；
但就我个人来说，我是比较喜欢pixel的，7年的软件更新真的可以用好久！

##### 4、AI
都说2025是ai agent元年，一年中我也在陆陆续续的研究、学习并应用ai，同时将一些idea也汇报给了上级领导并进行了相应的实践，比如：
- **crewai智能体框架：** 给公司研发、实验室人员分享demo；
- **agno智能体框架：** 给实验室人员分享demo；
- **vibe coding：** 从零开始vibe coding部门bbs论坛，后放弃，借助社区版answer，删减相关特性，2025给我震撼最大的就是vibe coding了；
- **agent开发：** 借助vibe coding开发建议智能体，实现发票报销简单工作流处理，项目代码最终被公司财务采用；
- **openclaw：** 刚火爆时我就在vps上部署了，但是发现用处并不太大，到现在也仅仅让它每天早上给我推送天气预报、抓取我关注的几个博主最新的更新、hackernew前十新闻summary；
##### 5、工作
波澜不惊，按部就班，所有的热情都没了，一年间心心念念的奖金到最后竹篮打水一场空，内耗了很长时间，从此对大区领导彻底失望。

因为ai方面的贡献，三个季度绩效考核为A，但没什么用！

### 2026年伊始

承认世界是不公平的，同时给自己定了几个建议的目标：
- **减少内耗、工作可以不干！**
- **减少期盼，包括对公司和领导！**
- **多陪伴家人、孩子！**
- **想办法创建自己的第二职业！**

前面说过，公司的裁员通知已经下达，过不了多久我这边又会减少一位同事，另一位同事非常焦虑，找我聊了许久，这次我没有遮掩，客观事实的发表了我的看法：观望，实在觉得累就要求涨薪、如果不涨就考虑离职，一定不要相信领导的画饼！

因为，我也想走了。但是我迟迟下不了决心，主要还是迈不过自己这道坎：害怕、不想、或者不敢肯定自己能够承受找不到工作的风险！另一方面失业带来外人的异样眼光我也不想承受，总之我还不够豁达，也没有足够的能力来对冲失业的风险！

这也是我现在各种想办法搞第二职业的原因。

关于第二职业，我现在已经有了一个初步的设想，实现起来有一定的门槛，具体先做一做吧，成败随缘。

还有就是ai方面的研究，基本上，每天我都会关注ai最新的动向，刚上班这两周我帮老婆做了一个数据分析agent，使用chainlit和agno框架，部署在了nas上；同时帮他们老板做了一些智能克服机器人、rag、邮件智能回复的实践，对N8N、Dify等应用的使用有了一个深切的认识；目前我正在配合上级领导继续研究ai智能巡检的应用。

这么看起来，开年我做的最多的事情，还是和ai相关，反而对自己的本职工作越来越不上心了。

总之，希望今年的一切，都顺顺利利！哪怕我没了工作，也要保证不内耗，不焦虑！还有，希望能够继续饯行斯多葛主义，让自己更加的冷静和从容。

