---
author: Suse
pubDatetime: 2025-2-28T9:35:00Z
title: 春天
featured: true
draft: false
tags:
  - 杂感，日行录
description: 一周一周过的很快，最喜欢的周末又要到来，春天刚来，却感觉又就要过去了
---

人的忧虑之源，往往是因为想的太多。尤其是这种，俗话说叫“吃着碗里的，看着锅里的”，而这种行为所造成的后果，就是不快乐！

我就经常处在这种状态之下，经常不快乐，郁郁寡欢。

高中时心高气傲，想考名牌大学，一直给自己暗暗较劲，结果一地鸡毛，导致抑郁和焦虑一直伴随自己许多年，深受其害。工作之后经常反思、复盘小学和初中时的种种，才恍然发觉人生后来那么多的坎坷原来都是源于初中的一些琐事。而后的很多年，我都一直暗自生气，也一直尝试和过去所有的一切和解。

非常的累！

如果说让我对初中高中六年的生活说一些经验之谈，我一定会说勇敢和无所畏惧！学习放到其次。

说回现在，打打杀杀的年代早就过去了，曾经的大部分人一定也都从意气风发变了起早贪黑努力讨生活的中年人。前几天在X上看到一段话，许多在25岁其实就已经死了，因为他们25岁之后一成不变的生活已经毫无新意！虽然这段话并不科学，但是从侧面也能反映出他们对生活、以及对未来的麻木感和绝望。

我也经常这样，曾经我也希冀人生丰富多彩！结果却事与愿违，大学毕业第一份工作在整天怨天尤人中度过，最后落得一个断指的下场，无比惨烈；第二份工作无比轻松，甚至在别人眼里还有些体面，我在那种别人羡慕，自己上班时恼火下班或休息时放空等无法言明的幻觉中度过了五年，这五年我没有什么收获，无论是人际关系还是个人财务；频繁的相亲，谈恋爱，但最终都没有什么结果。相比之下我的老婆，在工作到七八个年头的时候已经去过许多个国家了！但是我也不能说在那五年之中我没有收获。

我需要感谢我在文章开头所说的那种忧虑，尤其那五年中我经常忧虑。我忧虑自己的前途，以后的人生，所以在工作之余我靠着自己的小聪明，无师自通学习计算机技术，乃至我发觉当时行业衰危时跳槽到了现在公司，实现了跨行！

后来我认识了我的老婆，今年我们的孩子也出生了，很幸福。虽然我离成功依然还很遥远，但是以我身处城市的标准来看，我的收入、公司地位也实实在在的超过了许许多多的，我实在应该做一个知足常乐的人，安安稳稳的生活。

但是！曾经那种困扰我的忧虑，焦虑之感又开始频频出现，我却不知道是因为我的职业生涯陷入瓶颈还是因为孩子的出生给我增加了压力！总之，它实实在在又开始经常出现了。现在我想实事求是、客观的分析一下我这种状态并找到一个克服它的办法！

###### 让我焦虑和不高兴的原因

1. 我想挣更多的钱，但是我找不到门路；
2. 在工作中我作为一个管理者，需要想各种办法提升下属给公司创造价值；
3. 对于工作，我的兴趣越来越小，好像工作对我来说只是一个谋生的手段；
4. 我的心理状态不佳，经常假想自己生病；
5. 我理想中的生活和现实差距太大（其实我没什么理想的生活，让我在农村无所事事的和街坊邻居等拉闲篇我就能高兴一整天）；
6. 我工作太孤独了，经常一整天一整天的每人给我说话；
7. ...

在大多时候我经常回想童年，儿时的事情来抵消这种忧虑感所带给我的影响，但事实上那些回忆并没有真正解决这个问题，并且无形中加重了我爱回忆的习惯。可能也正是因为我喜欢回忆，我对曾经发生过的许多事情都记得特别清楚，许多人都夸我的记忆力好。比如我这篇博客的标题为《春天》，正是因为我想起了我小时候的一段情景，那应该是我很小很小的时候了....


> [!最早的童年回忆] 最早的童年回忆
> - 片段一
> 	在老房子住的时候，我家在村子里南头第一排，房子前面就是耕地。地里有不小一片果园，主要是苹果。每到春天来临，人们很喜欢去果园里照相，果树开的花是很好的背景墙，春天的果树上有一种虫子，我们都叫老道，不知道什么原因，我的一个堂弟给我取了一个外号，也叫老道，这个外号一直叫到了现在，那是在一个春天，田里除了果树还有绿油油的麦田，果树开花发芽，生机勃勃。

写到末尾，我的心情平顺了很多，看来写作确实具有改善情绪的作用。又是一年春天，都说一年之计在于春，我不想列什么计划了，只希望活在当下，享受当下，不去想那看不到未来，也尽量不沉湎于永远回不到的过去。

关于计划，首先还是要继续学习crewai框架以及autogen等，争取在ai时代不被淘汰的那么早，工作上尽可能多的去输出一些东西，如果实在越来越提不起兴趣，再去和老婆商量是不是需要离职了。

最后，本周看了一部非常不错的电影，胡金铨的《山中传奇》，那种美轮美奂的景色及荒山古刹的意境非常吸引我，与《山中传奇》同期拍的另一部叫《空山灵雨》，准备在接下来日子里也看一遍。

